<div class="table sectionedit1"><table class="inline">
	<tr class="row0">
		<td class="col0"> </td><td class="col1">time</td><td class="col2">diff</td><td class="col3">continued</td>
	</tr>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">DeltaCopy(cwrsync)</td><td class="col1"> </td><td class="col2">yes (mtime)</td><td class="col3"> no</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">FastCopy + Samba</td><td class="col1">4:40</td><td class="col2"> yes</td><td class="col3"> no</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0">KillCopy + Samba</td><td class="col1">5:33 </td><td class="col2"> </td><td class="col3"> yes</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">Samba</td><td class="col1"> </td><td class="col2"> </td><td class="col3"> no</td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT1 TABLE [1-144] --><pre class="file">測試環境 : 透過Samba 複製一個10G file (從windows --&gt; GS上的Share folder)
直接從windows的local folder拉檔案到Share folder, 花費時間約為 4m:46s

# fastcopy
tool : https://www.inote.tw/fastcopy
backup time : 4m:40s
diff method : 可以做到 
--&gt; Diff (Size/Data)：複製，遇到同名檔案時，僅複製大小不同與日期不同的檔案。
--&gt; Diff (Newest)：複製，遇到同名檔案時，僅複製日期較新的檔案。
ref : https://www.inote.tw/fastcopy

# xcopy
windows 內建tool(command) : echo.|time &amp; xcopy source target &amp; echo.|time
backup time : 04m:28s
diff method : 可以做到只複製比目的地時間為新的檔案。
ref : https://technet.microsoft.com/zh-tw/library/bb491035.aspx

# robocopy
windows 內建tool(command) : robocopy source target
backup time : 04:49
diff method : 可以排除modify time較新的檔案.
ref : https://technet.microsoft.com/zh-tw/library/cc733145(v=ws.10).aspx

# DeltaCopy (cwrsync)
tool : https://www.itefix.net/cwrsync
command : rsync -a --progress source admin@host::module_name
backup time : 7m:57s
diff method : 若modify time不同就會進行備份.

# xcopy
windows command : echo.|time &amp; xcopy source target &amp; echo.|time
backup time : 04:28

D:\&gt;echo.|time &amp; xcopy temp Y:\ &amp; echo.|time
The current time is: 17:58:09.73
Enter the new time:
temp\file10G_1
temp\trial_GS_EVT_180.key
2 File(s) copied
The current time is: 18:02:37.59

# robocopy
windows command : robocopy source target
backup time : 

 Started : Thu Aug 17 18:04:00 2017

  Source : D:\temp\
    Dest : Y:\

   Files : *.*

 Options : *.* /COPY:DAT /R:1000000 /W:30

-----------------------------------------------------------------------------

                          2    D:\temp\
       *EXTRA Dir        -1    Y:\temp\
00%        New File               9.7 g        file10G_1
00%        New File                 232        trial_GS_EVT_180.key

-----------------------------------------------------------------------------

              Total    Copied   Skipped  Mismatch    FAILED    Extras
   Dirs :         1         0         1         0         0         1
  Files :         2         2         0         0         0         0
  Bytes :   9.765 g   9.765 g         0         0         0         0
  Times :   0:04:49   0:04:49                       0:00:00   0:00:00


  Speed :            36223370 Bytes/sec.
  Speed :            2072.717 MegaBytes/min.

  Ended : Thu Aug 17 18:08:49 2017
  
# fastcopy
tool : https://www.inote.tw/fastcopy
backup time : 4:40

# DeltaCopy (cwrsync)
tool : https://www.itefix.net/cwrsync
command : rsync -a --progress source admin@host::module_name
backup time : 7:57

C:\DeltaCopy&gt;rsync -a --progress /cygdrive/D/temp/ admin@172.27.
Password:
sending incremental file list
./
uid 4294967295 (-1) is impossible to set on &quot;/.&quot; (in bbb)
file10G_1
 10485760000 100%   20.94MB/s    0:07:57 (xfer#1, to-check=1/3)
</pre>
<pre class="file"># Fast copy diff method
Diff (NoOverWrite)：複製，遇到同名檔案即不複製。
Diff (Size/Data)：複製，遇到同名檔案時，僅複製大小不同與日期不同的檔案。
Diff (Newest)：複製，遇到同名檔案時，僅複製日期較新的檔案。
Copy (Always)：複製，覆寫同名檔案。
Sync (Size/Data)：同步，遇到同名檔案時，僅複製大小不同與日期不同的檔案。除此之外，將同步來源資料夾檔案與目標資料夾檔案。
Move (Always)：覆寫同名檔案，並刪除來源檔案。
Full Delete：刪除指定的檔案與目錄</pre>
